# 学会这三招让你成为聊天高手 - P1 - 麦子的恋爱课 - BV1Wv4y1R77e

很多男生覺得追不到女生是因為自己不會聊天，那今天教你三招讓你秒變聊天高手，很多人不會聊天的根源是不會利用話題，你不會通過話題給自己加分讓妹子喜歡你，我舉個例子，比如說你聊疫情這個話題。

有的男生就會和妹子說，疫情這兩年生意老差了我都掙不著錢，或者說我賠了多少多少錢，還有的男生就抱怨，說現在疫情鬧得哪個行業都不景氣，掙錢太難了，這種抱怨只會讓女生看不起你，記住追女生聊天不是說讓你說實話。

而是說能給你加分的話，讓妹子對你有好感的話，那怎麼能正確的聊疫情這個話題呢，有三個方向，第一個方向你可以聊，別人都掙不著錢，但是對於你這個行業沒有影響，你的收入依然很穩定，比如說我有一個粉絲。

他是做技術崗的，他們公司就是今年的生意很好，別人都在減工資他們漲工資，這麼一聊的話就會瘋狂的加分，因為你展示高價值，第二個就是聊正能量，你就說疫情這兩年也沒法出門，我就在家裡學做菜。

結果這兩年下來成大廚了，什麼紅燒肉麻辣魚我都會做了，而且自己做的菜沒有什麼科技魚很活，吃起來也舒服，我覺得也挺好的，這就是正能量，你看到的是疫情給你的好的一面，而不是說像個怨婦一樣，整天的和女生去抱怨。

第三個聊什麼呢，就是聊疫情結束之後去哪玩，我告訴你這個話題會和所有的女生有共鳴，因為這兩年也不讓出門，把女生都憋壞了，那女生就盼著等哪一天解封了，然後出去玩，你就和女生聊，疫情結束之後你想去哪玩。

準備怎麼玩，你聊這些話題的時候，女生的心情就會非常好，這裡有一個技巧，就是你和女生聊沉重的話題，比如說哪個地方又有學生失蹤了，哪個地方發生了一個什麼事故，然後死了多少人，你聊這些她的心情是不可能好的。

一定是聊一些開心的話題，比如說聊美食聊旅行，哪有什麼好吃的哪有什麼好玩的，雖然你沒給女生花一分錢，但是你聊這些開心的事，女生的心情就會變好，所以為什麼要畫餅呢，就是你和女生聊，未來我們要買什麼房子。

我們要買什麼車，女生的心情就會非常好，所以你想成為撩妹高手，你就要學會這三招，第一展示你的高價值，第二展示你的正能量。

第三多聊讓女生開心的話題。